中午,胡小懒跟公司的同事去附近的餐馆吃饭,附近所有的餐馆
都人满为患,往往需要等位,午餐时间至少需要45分钟。吃完午饭回
来,趴在桌子上睡个午觉,午睡醒来后,胡小懒往往觉得这一天才真
正开始。
通常,胡小懒要用至少半个小时的时间才能从午睡状态中清醒过
来,再处理一些琐事,下午就这么过去了。如果部门开会,时间就在领
导的演讲和大家低头玩手机中度过了。
下班后吃点东西,坐地铁回到家,已经八点左右了。他虽然白天在
公司没做什么事情,但下班回家后仍然觉得十分累,除了窝在床上看美
剧之外,别的什么也不想做。
胡小懒临睡前看着乱糟糟的房间,眉头一皱,但心里却乐观地期待
着周末的到来,想着周末一定要大干一场,让整个房间焕然一新。可周
末到了,就真的能够像他自己期待的那样吗?
胡小懒的周末通常是这样过的:宅在家里,随便找部美剧或者网络
小说打发时间,觉得日子过得很惬意。朋友邀请过他很多次,想周末一
起吃个饭,但胡小懒都以“下次吧”敷衍了过去。因为他觉得,好好
个周末,还需要像平时一样穿得周周正正地出门,还得坐车去到约好的
是太烦人了。不速腺个一字
地点,真是太烦人了。
就这样,与胡小懒联系的朋友越来越少,而他自己根本就没有意
识到。
像胡小懒这样看似每天都有事做,实际上却是一直在混日子的上
班族并不少见。而他们中的很多人并不觉得自己是在混日子,只是怀
才不遇。
爱因斯坦在解释相对论时曾说过一个著名的比喻:“一个男人与美
女对坐1小时,会觉得似乎只过了1分钟;但如果让他坐在热火炉上1
